Encounters are mysterious! But Osaka is even more so!
Встречи — загадочная штука. Но Осака ещё загадочнее!
I'm so glad I'm with you!
Я так рад, что мы вместе!
Today is a sixty-minute Naniwa special
Сегодня часовой спэшл Нанивы,
filled with incidents and mystery!
полон инцидентов и загадок!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
This is the incident in Toyonaka.
Инцидент в Тоёнаке.
And this is last week's incident in Harakata.
А на прошлой неделе похожий случай в Харакате.
There were no witnesses to these killings,
Свидетелей этих убийств нет,
and they're dozens of kilometers away.
и случились они в десятках километров от города.
We're checking into how these two victims are connected,
Мы проверяем связь между этими жертвами,
Chief Detective Toyama, Osaka Police Headquarters
Главный детектив Тояма
There's only one thing: the knife.
полиции в Осаке
I don't know why, but they were both stabbed in the heart,
Не знаю почему, но оба были заколоты в сердце
through their wallets in their jackets.
через бумажники, которые были в их пиджаках.
Have you told the media about this?
Вы докладывали в СМИ?
No, not the wallet part.
Нет, про бумажник мы умолчали.
That means the second killing wasn't some moron's copycat attack.
А значит, что второе убийство — не шутка какого-нибудь ненормального подражателя.
Correct, it was definitely the same person.
Да. Это точно один и тот же человек.
Serial murders...
Серийный убийца...
If the murders are at random, it'll cause a panic.
Если он начнёт убивать без разбора, будет паника.
Toyama... You'd best be extra careful.
Тояма... Лучше будь начеку.
Hattori Heizo Osaka Chief of Police
Хэйдзо Хаттори
Yes, I know.
Да, знаю.
"The Naniwa Serial Murder Case."
«Серийный убийца в Наниве»!
That's the Tennoji Zoo!
Там зоопарк Тэннодзи.
That's the Osaka Dome!
Вон купол Осака.
And this is the Tsutenkaku Tower!
А это башня Цутэнкаку.
Whadya think? Osaka's nice, huh?!
Ну что? Классно в Осаке?
Yeah! This is a great view!
Да! Хороший вид.
I dunno, it's no different from the Tokyo Tower...
Ну не знаю... чем она отличается от Токийской башни?
Don't be dumb! Don't compare this with that tasteless red thing!
Дурак! Не сравнивай нашу с этой безвкусной красной штукой!
The Tsutenkaku and the new world all around it
Цутэнкаку и новый мир вокруг неё
are brimming with the Osakans' humanity!
переполнены местным обществом Осаки!
It's almost like downtown Tokyo!
Почти как центр Токио.
How about some food now?
Может, перекусим уже?
Just a little longer! I'm waiting for someone!
Погоди немножко. Я жду кое-кого.
Fine, guess I'll have a smoke.
Ну ладно. Пойду покурю.
Hey, Hattori.
Эй, Хаттори.
Tell me why you called me to Osaka.
Рассказывай, зачем позвал меня в Осаку.
Huh? You're concerned about that?
Что? Тебя это волнует?
You have another real reason, right?
Наверняка не просто поглазеть город позвал.
No, no! There's really no work this time!
Нет, нет. В этот раз никакой работы.
I just thought I'd show you guys around Osaka!
Просто решил показать всем вам Осаку.
There's no telling when you'll die, after all.
Никто не знает, кто когда умрёт.
W-What's that mean?
Т-ты чего?
I had a bad dream...
Мне приснился плохой сон.
Dream?
Сон?
Yeah... it happens when we catch a bad guy.
Да... Всё случилось, когда мы ловили преступника.
But he winds up stabbing and killing you instead!
Только он наносит удар ножом... и убивает тебя, а не меня.
Hey, now! Don't kill people on your own!
Эй! Зачем же ты так с людьми?
There you have it. So just enjoy Osaka!
Ну, такие вот дела. Просто повеселись в Осаке.
Sorry! Heiji-kun!
Прости! Хэйдзи!
Oh! He's finally here!
О, наконец-то пришёл.
Sakata Yusuke (26) Tojiri Police Detective, Section 1
Юскэ Саката (26)
I'm Sakata of the Osaka Police, Tojiri Station!
Я Саката из полицейского отдела Тодзири.
Sorry for being so late!
Простите за опоздание.
Why is a police detective here?
А зачем нам полицейский?
My old man said that if Mori-han's coming to Osaka,
Мой дядя сказал, раз в Осаку приезжает Мори,
he should have a proper tour guide!
ему нужно устроить достойную экскурсию.
Huh? Where is my old man? He said he was going to stop by.
А? А где мой старик? Он говорил, что заскочит.
The chief is busy in a meeting about the incidents.
Начальник на собрании по поводу инцидентов.
"The incidents"?
«Инцидентов»?
So, did you get the car?
Ну что, ты взял машину?
Of course!
Конечно!
I did just like you asked and borrowed the Tojiri station's best one!
Сделал как ты и просил: взял у отдела Тодзири самую лучшую!
H-Hey, now. Don't tell me this car is...
Э-эй... Неужели эта машина...
Well, let's go!
Ну, идём.
Isn't this the best?! Cop cars are great!
Разве не круто, а?! Полицейские машины — супер!
You can pass other cars even in traffic jams!
Можно объезжать других даже в пробках.
So, where would you like to go, guests?
Итак, куда поедем, господа?
Tell me...
Скажи...
Are you making us tour Osaka in this thing?!
Ты устроишь нам экскурсию по Осаке вот таким образом?!
Huh? You don't like it? It's brand new!
А что? Вам не нравится? Новая идея.
Oh, I know! Should I turn on the siren? We can go even faster!
О, знаю! Давайте включим сирену? Так ещё быстрее поедем.
No, that's not what he means...
Нет, он не об этом...
It feels like we're being arrested, so it's kind of embarrassing.
Чувство, будто нас арестовали. Немного неловко.
Oh, don't worry about that! You haven't done anything wrong!
Не волнуйся об этом! Вы же ничего плохого не сделали.
Hold your heads high!
Нечего смущаться.
Whadya think?! This is real udon!
Ну что? Это — настоящий удон.
The soup's so clear you can see the bottom!
Бульон такой прозрачный, что даже дно тарелки видно.
Yeah, you can!
И правда!
It's a light flavor, but good!
Лёгкий, но вкусный!
Tastes like nothing.
Вкус никакой.
Oh, Heiji! Who's she? A new girlfriend?
О, Хэйдзи? Кто эта красавица? Новая девушка?
Does it seem that way?
Так похоже?
No! I'm just a regular Tokyo--
Ну что вы! Я приехала из Токио на...
What is it?
Что такое?
I suddenly got a chill...
Мурашки по коже пошли...
So, where to next?
Ну что, куда дальше?
Hmm, the next thing Osaka is famous for is...
Что ж... после удона в Осаке популярно...
Yum!
Вкусно!
This takoyaki is great!
Какие же обалденные такояки!
I've never had ones with such big octopus!
Никогда не ел таких больших шариков!
What is it?
Что?
Nothing... it just feels like someone's been watching me...
Ну... Просто кажется, будто на меня кто-то смотрит...
Oh, don't worry about it and eat up!
Брось! Не думай об этом и ешь.
I can't take my eyes off you!
И на минутку отвернуться нельзя!
I thought you were on a diet, Ran-neechan?
Ран, разве ты не на диете?
Okonomiyaki? Why didn't you say so before the takoyaki?
Окономияки? Почему перед такояки не напомнил?
We already passed a great place I know!
Мы уже проехали отличное место.
We're going the wrong way! We can't get there on Midosuji!
И едем не туда. В Мидосудзи уже не попасть.
Osaka is full of one-way roads,
В Осаке одностороннее движение,
so you often have to go way out of your way!
поэтому часто приходится съезжать с пути.
In that case, shall I show them a nearby place I know?
Давай тогда я покажу им ближайшее место, которое я знаю?
It's a good thing this place was nearby!
Как хорошо, что поблизости был ресторан.
I'm gonna call my mom real quick.
Я схожу быстренько позвоню своей маме.
Mister! Don't forget the rice!
Дядя! Не забудь рис!
You eat okonomiyaki with rice?
Вы едите окономияки с рисом?
Of course! It's a main dish!
Разумеется! Это же главное блюдо.
Rice with the sauce on it is great, too!
Рис с соусом — тоже объедение.
Osaka's neat!
Осака — забавный город!
Yeah!
Точно.
Oh! That seat is taken--
Ой, здесь заня...
You're Kudo, aren't you?
Ты же Кудо?..
Heiji's always talking about you.
Хэйдзи постоянно о тебе рассказывает.
Whoa, now!
Эй, эй, эй!
Hattori-kun does?!
Хаттори?
Don't play dumb. I already know everything.
Можешь не притворяться. Я давно всё знаю.
H-Hold on!
П-постой!
I know you're the Kudo broad from Tokyo who's seducing him!
Я знаю... что ты девка Кудо из Токио, которая вечно соблазняет Хэйдзи!
Umm, I think you have the wrong idea...
По-моему, ты не так поняла...
I have just one thing to say to you:
Скажу тебе только одно:
Heiji and I were once bound by "chains of iron"!
мы с Хэйдзи однажды были повязаны одними «железными оковами».
If you want to mess with Heiji, you gotta go through me--!
Если что-то сделаешь ему, будешь иметь дело...
Hey, Kazuha.
О, Кадзуха.
What're you doing here?
Что ты здесь делаешь?
You're hilarious!
Ну ты и смешная!
The "Kudo" I talked about is a guy! A guy!
Я тебе рассказывал о парне Кудо. О парне.
Toyama Kazuha (17) Heiji's childhood friend
Кадзуха Тояма (17)
And this girl is Kudo's squeeze.
А она — девушка Кудо.
Squeeze?
Девушка?
I-It isn't like that!
Н-ничего подобного!
She says she isn't.
Она отрицает.
She's just embarrassed.
Да просто засмущалась.
Then why didn't you ask Kudo to come too?
Почему же тогда ты не позвал Кудо?
Don't be stupid! Kudo's sitting right--!
Дурочка! Кудо же прямо...
H-He couldn't make it!
О-он не смог приехать!
Anyway, tell us more about this "chains of iron" thing!
Эй, расскажите, о каких «железных оковах» была речь?
When we were kids, we found my old man's handcuffs in the attic.
В детстве мы с Кадзухой нашли у отца на чердаке старые наручники.
Then we got stuck together when I pretended to be a policeman!
Играя в полицейского, я сковал нас ими.
It was lame; we found ourselves in big trouble!
Ужасная история. Проблем с этим было!
It was not lame! We had to bathe and use the bathroom together!
Ничего не ужасная! Нам приходилось тогда вместе ходить в туалет и ванну.
You moron! Don't tell them that!
Дурочка! Не рассказывай им!
Bathe and use the bathroom?
В туалет и ванну?
Sounds like a smelly relationship.
Попахивает странными отношениями.
To commemorate it, I put a piece of the chain in here for good luck!
Чтобы сохранить эти воспоминания, я положила кусочек от цепочки в амулет.
Gross! Throw that thing away!
Мерзость! Выбрось немедленно!
Say! Are you two going out?!
Скажите, вы сейчас встречаетесь?
No, no! Heiji and I are just childhood friends!
Нет, нет! Мы с Хэйдзи просто друзья детства!
I'm like his big sister who's always looking after him!
Я ему как старшая сестра, которая за ним присматривает.
Sure you are.
Да прям-таки.
Her dad's chief detective of the Osaka police and my dad's friend,
Её папа — главный детектив в полиции Осаки и друг моего отца,
so we've known each other since we were kids, that's all.
так что мы с детства знакомы, вот и всё.
A detective runt and the daughter of a police detective...
Пацан-детектив и дочка полицейского...
What an ominous couple...
Зловещая парочка.
Eh? How come? What's wrong with that?
А? Что? Почему это?
Still, why are you here?
Но почему ты здесь?
I was acting as your big sister and keeping watch
Я вела себя как твоя старшая сестра и следила
so the creepy Tokyo girl won't try and seduce you!
за этой странной девкой из Токио, чтобы она не соблазняла тебя.
Keeping watch? From where?
Следила? Давно?
The Tsutenkaku Tower.
С башни Цутэнкаку.
Now I see! She was the one I sensed watching me!
Понятно! Значит, это её взгляд я ощущала на себе.
...attitude?! I was worried about you!
Что за отношение такое?!
Thanks for the meal!
Спасибо за угощение!
I'm stuffed!
Я так наелся!
That was delicious!
Было вкусно.
Sorry to keep you waiting! You should've joined us!
Простите, что пришлось ждать. Вы тоже могли бы присоединиться.
No, no, I'm just here to show you around!
Ну что вы. Я вас просто сопровождаю.
Where to next?
Куда дальше?
I guess only Osaka Castle is left...
Думаю, в Осаке осталось только...
What are you doing in here?
А ты чего здесь?
Oh, come on! Take me with you!
Да ладно тебе! Возьмите с собой.
What a pain...
Что поделать...
Huh?
Что?
What happened to this man?!
Что с этим человеком?
I don't know! He suddenly fell onto the hood of the car!
Не знаю. Он неожиданно свалился на капот машины.
From the roof of this building!
С крыши здания!
Someone's up there!
Там кто-то есть!
Sakata-han! Contact the police!
Саката! Звони в полицию!
G-Got it!
Х-хорошо!
H-Hey!
Э-эй!
Heiji!
Хэйдзи!
Conan-kun!
Конан!
Alright!
Так.
Now you tell us why you dropped that body on top of a police car!
А теперь говори... зачем ты сбросил с крыши на машину тело!
N-No! I'm just a--!
Н-нет! Это не я...
What?! He was called to the roof?!
Что?! Его позвали выйти на крышу?
Yeah... someone called this guy about a strange man on the roof.
Да... Кто-то позвонил ему и рассказал о странном мужчине на крыше.
I run a tea shop on the second floor, you see...
У меня чайный магазинчик на втором этаже.
But what sent the body falling?
Но из-за чего тело слетело вниз?
The body was wrapped in rope, attached to the roof's handrail,
Тело обмотали веревкой и перекинули за перила,
and covered with a tarp, while the other end of the rope
на него накинули брезент, а другой конец верёвки
was tied to the door so the rope would come undone when opened.
был привязан к двери. И когда её открыли, верёвка порвалась.
I put his estimated time of death at about one full day ago.
Я осмотрел тело, он погиб примерно день назад.
So someone murdered him this time yesterday and left him hanging.
Значит, кто-то убил его вчера и повесил на крыше.
But why on top of a police car?
Но почему упал именно на полицейскую машину?
It was probably just coincidence,
Возможно, это просто совпадение,
but it could be someone trying to make an example...
а может, кто-то пытался подать подсказку...
Example?
Подсказку?
The knife through the wallet and heart...
Нож, воткнутый в сердце через бумажник...
This is clearly connected with those incidents...
Это явно связано с другими делами...
Hey! Lady! Hold up!
Эй, женщина! Погодите!
Hey! Wait!
Эй! Ау!
There she goes!
Уехала!
It's all right. I got her license plate number.
Ничего, я запомнил номер.
But never mind that. Tell me about "those incidents," Hattori!
Ты мне лучше расскажи, Хаттори, о каких других делах ты упоминал.
Tojiri Police Station, Osaka
С-серийные убийства?!
Serial murders?!
Полицейский отдел Тодзири в Осаке
And that man who fell was the third one?!
И этот упавший на машину мужчина — третья жертва?!
Yep.
Да.
In each case, they were stabbed in the chest, through their wallets.
Все жертвы были проткнуты в грудь через бумажник.
After they were strangled to death with something.
А до этого их чем-то задушили.
Maybe it was someone who held a grudge about money?
Может, у преступника ненависть к деньгам?
No, we can't say that for sure.
Нет, нельзя сказать точно.
The first victim, Nagao Hidetoshi,
Первой жертвой стал Хидэтоси Нагао,
Nagao Hidetoshi Convenience store owner
Хидэтоси Нагао
was a convenience store owner.
владелец магазина.
The next victim, Nishiguchi Tayo,
Второй — Таё Нисигути,
Nishiguchi Tayo Pub mistress
Таё Нисигути
was the mistress of a small pub.
хозяйка маленького паба.
And the one who fell was Noyasu Kazuto,
А упавший с крыши Кадзуто Ноясу
Noyasu Kazuto Taxi driver
Кадзуто Ноясу
a taxi driver.
был водителем такси.
None of them had enough money to incur someone's wrath.
Жертвы не так уж богаты были, чтобы навлечь чей-то гнев.
In fact, none of them are connected in any way.
Более того, между жертвами никакой связи.
There's no connection?
Никакой связи?
Nope.
Да.
They were all born, raised, schooled, and employed in Osaka,
Они все родились, росли, учились и работали в Осаке,
but all in different places.
но в разных местах.
We found it, Heiji-kun! We found a link between the victims!
Хэйдзи, мы нашли! То, что объединяет всех жертв!
Seriously?!
Да?!
Goshi-san! Any comments?!
Господин Госи! Дайте комментарии, пожалуйста!
Huh? Isn't this from Goshi Sotaro's corruption case six years ago?
Что? Это разве не дело шестилетней давности о коррупции Сотаро Госи?
The case where his secretary took responsibility for him and quit?
Это когда его секретарь взял на себя всю ответственность и уволился?
As I recall, the secretary's name was Nagao...
Кажется, секретаря звали Нагао...
Hey! Is our Nagao--?!
Эй! Тот самый Нагао?!
Yes.
Да.
Nagao Hidetoshi, the first one who was killed!
Первый человек, которого убили, Хидэтоси Нагао.
But didn't you already investigate this? Why now?
Но вы ведь уже закрыли это дело. Почему вспомнили?
No, take a look at the driver.
Нет, ты присмотрись к водителю.
The driver?
К водителю?
Th-That's Noyasu, the third victim!
Э-это же Ноясу, третья жертва!
It seems he was Assemblyman Goshi's driver until four years ago.
Он был водителем члена палаты Госи ещё четыре года назад.
His former secretary and his former driver...
Его бывший секретарь и водитель...
Assemblyman Goshi may be involved in this.
Возможно, здесь замешан член палаты Госи.
We thought so too, so one of my seniors is headed to his place now.
Мы тоже так решили, поэтому один из коллег уже поехал к нему домой.
Still, he's famous for his hatred of police.
Но все знают, что он ненавидит полицию.
Just going to see him won't help anything.
Простая встреча ничем не поможет.
Then what do you say we pay a visit too, Sakata-chan?
Саката, может, и я съезжу к нему?
Hold on! You should leave that to the police!
Минуточку! Лучше оставь это полиции!
Don't be stupid.
Дурак.
I can't just let the guy who screwed up your Osaka tour get away!
Тому, кто портит вам экскурсию по Осаке, это так не сойдёт с рук.
Head over to my house! Kazuha can tell you where it is!
Езжайте к моему дому. Кадзуха покажет дорогу.
Heiji! Do you have the good luck charm?!
Хэйдзи! Ты взял с собой амулет?
Yep, sure do. Don't worry.
Да, конечно. Не волнуйся.
Well, later!
Увидимся!
What good luck charm?
Какой амулет?
A good luck charm I gave him. It's always protected his life.
Я ему подарила амулет. Он всегда оберегает его.
What nonsense.
Чушь какая.
It's true!
Это правда!
The last time he forgot it, he got really hurt in a kendo match!
Когда он забыл его в последний раз, серьёзно пострадал на турнире по кэндо!
They're very important charms! There are only two in the world!
Они очень важные! Таких лишь два в мире.
Two?
Два?
Yeah, remember that story about us and the handcuffs?
Помните, как Хэйдзи рассказывал вам про историю с наручниками?
I secretly put a piece of the chain in his good luck charm!
Я тайком положила и ему часть цепочки.
Though it's none of your business!
Но это тебя не касается!
Y-Yeah.
Н-ну да...
Never mind that. I don't see the runt anywhere...
Слушайте. Я что-то не вижу нашего мальца.
Eh?!
А?!
Did he go to the bathroom?
В туалет вышел?
I guess this means no more police cars...
Да, на полицейской машине не поедешь.
Sorry, Sakata-chan.
Прости, Саката.
You gotta write a letter apologizing for the crushed car, don't you?
Тебе придётся писать объяснительную за машину?
It's fine. I'm used to it.
Да ничего, я привык.
But what's with the gut?
А что у тебя с животом?
Oh, this?
А, это...
This kid'll be helpful!
Этот малец ещё пригодится.
But won't Mori-han be worried?!
А Мори не будет волноваться?
It's okay! I'll call him later!
Не будет! Я ему потом позвоню.
Oh, that reminds me, we used the license plate number to get
Ах да, мы пробили номер машины и узнали
the address and phone number of that suspicious woman you saw.
адрес и телефон той подозрительной женщины.
Her name is Okazaki Sumie, age 39.
Её зовут Сумиэ Окадзаки, ей 39.
She divorced last year and lives alone in the West Side Apartments.
Развелась в прошлом году и живёт одна в квартире в западной части.
Want to check her out first?
Может, сперва к ней?
Yeah... it seemed like she knew something.
Да... Похоже, эта женщина что-то знает.
Here, I'll call to see if she's home or not.
Сейчас позвоню и узнаю, дома ли она.
West Side Apartments
Квартиры в западной части города
At 1:00 pm today, a body fell near the Shinsai Bridge.
Сегодня в часть дня возле моста Синсай с крыши упал человек.
The deceased was identified as Noyasu Kazuto-san, age 41.
Личность погибшего установили: им был Кадзуто Ноясу, 41 год.
Moreover...
И...
Forgive me... Forgive me...
Простите меня... Простите...
Yes?
Да?
Oh, is this Okazaki-san's residence?
О, это дом Окадзаки?
My name is Sakata, I'm with the Tojiri Police Department.
Меня зовут Саката, я сотрудник полицейского отдела Тодзири.
O-Officer! Hurry here and protect me! I'm going to be killed!
О-офицер! Поспешите, мне нужна защита! Меня скоро убьют!
I'll tell you everything! Just hurry here! Hurry!
Я всё вам расскажу. Только поспешите, прошу!
Just calm down! I'll be right there!
Успокойтесь! Мы скоро будем.
Lock your door and don't let anyone in!
Заприте дверь и никого не впускайте!
Oh no! We passed the West Side Apartments!
Вот чёрт! Мы уже проехали западный район!
What now?! It's a one-way road and it's a heavy traffic day!
Что делать? Здесь односторонняя дорога и пробки.
It'll take forever to turn around!
Мы пока развернёмся...
It'll be faster on foot! Stop the car!
Быстрее будет пешком. Останови!
H-Heiji-kun!
Х-Хэйдзи!
Watch it!
Осторожней!
Sorry!
Простите!
West Side Apartments
Квартиры в западной части города
Hey! Lady! We're with that cop who called earlier! Open up!
Эй, женщина! Мы знакомые полицейского, который звонил вам. Откройте!
It's unlocked!
Здесь незаперто.
Hey! Lady!
Эй! Женщина!
Hey!
Ау!
Lady! Where are you?!
Женщина, где вы?!
This is Sakata.
Да, это Саката.
Eh?! Okazaki-san isn't home?!
Что?! Окадзаки нет дома?!
Nope. The place is empty.
Да. Здесь пусто.
That's crazy! I told her not to leave!
Безумие! Я же велел не выходить!
Did she contact you at all?
Она не звонила тебе?
Of course not. I didn't give her my number.
Нет конечно. Я ведь не давал ей своего номера.
Oh, right.
А, ну да.
Anyway, hurry here. Something's not right.
Ладно, езжай сюда. Здесь что-то не так.
I just got off the one-way road, so I'll be there in a few minutes.
Я всё ещё на одностороннем движении. Через несколько минут буду.
It's from downstairs!
Внизу!
The public restroom!
Общественный туалет!
D-Don't tell me she--!
Н-неужели!..
Too late. She's dead.
Опоздали. Она мертва.
But why?! Why did she go outside?!
Но почему? Зачем она вышла из квартиры?
And there's a knife through her wallet and chest...
И снова нож, воткнутый в сердце через бумажник...
Who's doing this?! And why?!
Кто это делает?! И зачем?!
The victim is Okazaki Sumie-san, age 39.
Убитая — Сумиэ Окадзаки, 39 лет.
She was strangled to death with a rope of some sort.
Была задушена какой-то верёвкой.
She appears to have been stabbed after being strangled.
А после этого, похоже, ей всадили нож в сердце.
What time did you find the body?
Когда вы нашли тело?
Three or four minutes before you arrived.
За три-четыре минуты до твоего прибытия.
This bathroom cleaner guy found her.
Её нашёл уборщик.
But why does the killer stab their wallets every time?
И всё же... почему убийца каждый раз протыкает бумажники?
You told this lady not to go outside, but it looks like she died here.
Ты велел женщине не выходить, но она умерла здесь.
Come to the Shinsai Bridge now if you want to see some old friends.
Приходи сейчас же на мост Синсай, если хочешь увидеть старых друзей.
1:08 pm.
13 часов 8 минут.
See that? You're the next to wind up like that.
Видела? Следующей будешь ты.
1:10 pm.
13 часов 10 минут.
There's no question that's the killer!
Это наверняка звонил убийца.
In other words, the lady heard the first message
Значит, женщина прослушала первое сообщение
and went to the Shinsai Bridge.
и поехала к мосту.
Then, when she came back, she heard the second message
Затем вернулась, услышала второе сообщение
and trembled in fear inside.
и жутко испугалась.
But what does "old friends" mean?
Но что за «старые друзья»?
Could it refer to the people who've been killed so far?
Может, речь о первых жертвах?
Detective Sakata. There's a call from headquarters.
Детектив Саката, звонят из штаба.
Oh, thanks.
О, спасибо.
Hey, Hattori. These answering machine messages are strange.
Слушай, Хаттори. Эти записанные сообщения странные.
How so?
Чем это?
The times and the contents of the messages.
Временем и содержанием.
There were only two minutes between the "come" message
Между приказом «приходи» и следующим «видела»
and the "see that" message.
прошло всего лишь две минуты.
Does that mean the killer was watching her?
Хочешь сказать, что убийца наблюдал за женщиной?
Something's odd about these four murders.
Что-то нечисто в этих четырёх убийствах.
I get a bad feeling that the killer is playing with us...
У меня плохое предчувствие, что убийца играет с нами...
Bad feeling?
Предчувствие?
Kudo!
Кудо!
What?!
Чего?
N-Nothing! Don't sweat it!
Ничего, не обращай внимания.
Yikes! I just remembered that ominous dream from the other day!
Блин. Сразу вспомнил свой дурной сон.
So, Heiji-kun. Where to next?
Ну что, Хэйдзи, куда дальше?
Shall we visit Goshi-san's office?
Поедем в офис Госи?
Heiji-kun?
Хэйдзи?
Oh, right.
А, точно.
These sure are strange cases.
Какое же странное дело.
There are no witnesses and it's not clear how they're all connected,
Свидетелей нигде нет, да и связь между жертвами неясна,
yet we can ID the victims easily enough.
зато документы всегда на месте.
Yeah, now that you mention it.
Да, кстати.
The victims' names were on the news right after the first two killings.
Имена жертв попали в новости сразу после первых двух убийств.
That's only natural.
Это неудивительно.
All four had their driver's licenses in their stabbed wallets.
У всех четвертых жертв были водительские права в бумажниках.
Driver's licenses? That's it!
Права? Вот оно!
Kadoma Driver's License Testing Ground
Площадка для сдачи экзамена по вождению Кадома
So all four have clean driving records...
Значит, все четверо хорошо сдали...
Yes.
Да.
I thought there might be a car connection. Guess I was wrong again.
Эх, я думал, что здесь будет какая-то связь. Но, видимо, опять ошибся.
They also all got their licenses different years at different places.
Они ведь даже сдавали экзамен в разное время и в разных местах.
Hey... it says Okazaki learned to drive in Hyogo and not Osaka.
Слушай. Здесь написано, что Окадзаки сдавала на права не в Осаке, в Хёго.
So it does.
Точно.
Why that far away?
Почему так далеко?
Oh, that place is famous for its cheap license school.
А, просто в этой автошколе довольно низкие цены.
License school?! Does that mean--?!
Автошкола?! То есть...
...If you want to see some old friends.
...хочешь увидеть старых друзей.
There's her friends!
Там её друзья!
Do you have the number for that place, Mister?
Господин, у вас есть номер этой школы?
Yes.
Конечно.
Okazaki Sumie and Nishiguchi Tayo shared a room at the school?!
Сумиэ Окадзаки и Таё Нисигути жили в одной комнате на время учёбы?!
Seriously?!
Правда?!
Alright! We're starting to connect the four victims now!
Отлично! Начинаем находить связь между жертвами.
But... isn't it strange?
Но... странно же.
Okazaki-san got her license that same year,
Окадзаки получила права в год зачисления,
but Nishiguchi-san got his three years later.
а Нисигути — только через три года после.
Maybe he sucked at driving and didn't graduate that year?
Может, никак не могла сдать экзамен и выпуститься?
That's crazy!
Н-не может быть!
You're really sure about that?!
Это точно?!
Huh?! What is it?!
Что? Что там?
The others were at that school twenty years ago, too!
Остальные убитые тоже обучались в этой школе, лет двадцать назад.
The first victim, Nagao Hidetoshi-san,
Первая жертва, Хидэтоси Нагао,
the third victim, Noyasu Kazuto-san,
третья жертва, Кадзуто Ноясу,
and Assemblyman Goshi-san!
а также сам член палаты Сотаро Госи!
They were all at the same place!
Все были в здесь.
What?!
Что?!
And that's not all.
И это ещё не всё.
There was also a man whose name is all too familiar now.
Здесь учился и человек с очень знакомым именем.
Familiar?! Who?!
Человек? Кто именно?
Numabuchi. Numabuchi Kiichiro.
Н-Нумабути. Киитиро Нумабути.
Numabuchi Kiichiro? You don't mean--!
Киитиро Нумабути? Неужели...
The robber and murderer...
Грабитель и убийца...
...who's on the run?!
...который сейчас в бегах?!
Here it comes! The school photo!
Прислали общее фото.
No question about it! It's Numabuchi!
Ну точно! Это Нумабути.
The faces and names of the other five match, too!
Лица и имена остальных тоже здесь.
But this is strange!
Странно всё это.
August 23, 1978 graduates
Выпуск 23 августа 1978 года
See? It says they all graduated then...
Смотри, здесь написано, это выпускники того года...
...but only Okazaki-san went on to get her license.
но только Окадзаки получила тогда права.
Something happened at this school twenty years ago. Something...
Что-то произошло в школе двадцать лет назад. Что-то...
I see. Thanks.
Понятно. Спасибо.
None of the current staff know anything that happened twenty years ago.
Никто из нынешнего персонала не знает, что было двадцать лет назад.
I figured as much.
Неудивительно.
But there had to have been some sort of incident
Префектурная библиотека Наканосима
Prefectural Nakanoshima Library
Но что-то было.
involving that training ground twenty years ago.
На площадке для сдачи экзамена точно что-то случилось.
Bingo! This is it!
Вот! Смотрите.
Driving Instructor Dies in Accident Drunk Driving Suspected
Инструктор по вождению погиб в несчастном случае Подозрение на вождение в нетрезвом виде
On that day twenty years ago when those six graduated,
Двадцать лет назад в день выпуска
one of the instructors died in a drunk driving accident!
погиб один из инструкторов, севший за руль в пьяном виде.
His name was Inaba Tetsuji. The strictest instructor at the school...
Его звали Тэцудзи Инаба. Строгий инструктор автошколы...
Hey, how does this sound to you?
Эй, как тебе такое?
Numabuchi, broke and in trouble, decided to use the old incident
Нумабути, оказавшийся в беде, решил вспомнить старое дело
to blackmail the assemblyman out of money but was refused.
и шантажировать члена палаты с целью получить деньги, но тот ему отказал.
So he killed off everyone involved in the incident
Поэтому он убивает всех причастных к аварии
and then repeated his threat.
и настаивает на своём.
That, or Goshi used Numabuchi to kill off everyone
Либо же Госи использует Нумабути, чтобы убить всех
to keep the scandal from interfering with his Diet member campaign.
и скрыть этот скандал, который помешает его предвыборной кампании.
Both sound plausible enough.
Оба варианта возможны.
When Nagao-san and Noyasu-san quit working for him,
Когда Нагао и Ноясу ушли от него,
they received a lot of severance pay.
им выдали немаленькое выходное пособие.
Mention the instructor's death and his companions back then,
Если упомянем гибель инструктора и имена его друзей тех времён,
and I bet that cop-hater will start talking!
наверняка наш противник полиции сразу заговорит.
Okay! Let's go!
Ладно, идём.
Conan-kun! What are you doing here?! You suddenly disappeared!
Конан! И что ты здесь делаешь? Взял и исчез.
Oh no! I forgot to call!
Блин, я забыл позвонить им!
Hey, Hei-chan! Long time, no see!
Привет, Хэй! Давно не виделись.
Otaki-han from headquarters?! Why are you here?!
Отаки из штаба?! Откуда вы здесь?
Kazuha-chan asked me to be a driver.
Кадзуха предложила побыть водителем.
Inspector Otaki Osaka Prefectural Police
Инспектор Отаки
Sakata-han called us about the glasses boy.
Саката попросил нас забрать мальчишку.
Now why'd you do that?
Именно сейчас?
Must be convenient, always having the cops at your beck and call!
Удобно, когда в твоём распоряжении полицейские.
Who're you to talk?! You were touring Osaka in a police car!
А кто устраивает экскурсии по Осаке на полицейской машине?
Now, now!
Будет вам.
I can drive the boy to the chief's house if you'd like.
Если хотите, я отвезу мальчика в дом начальника.
Shall we go?
Поехали, мальчик?
No! I wanna stay with Heiji-niichan!
Нет! Я хочу остаться с братиком Хэйдзи!
Just a minute, Otaki-han.
Минутку, Отаки.
This is Osaka. Just leave this to us and go on your way, Kudo!
Мы в Осаке. Оставь это дело нам и поезжай, Кудо.
But knowing you, you'll just find a way to butt in again.
Хотя я более чем уверен, что ты всё равно найдёшь способ улизнуть.
Fine, then. I'll let you hold onto this.
Ну ладно. Дам-ка тебе это.
Your good luck charm?
Амулет?
In exchange, hold yourself back as much as you can today.
А ты взамен будь паинькой, ладно?
When I come home, I'll tell you all about what happened!
Я обязательно всё расскажу, когда вернусь домой.
'Kay?
Ладно?
Conan-kun! Hurry up!
Конан, идём.
Don't worry. I won't let them mess with Osaka anymore!
Не волнуйся. Я не позволю им своевольничать в Осаке.
I bet my life on it!
Клянусь жизнью.
See you later!
Ну, увидимся!
Who's he talking to?
К кому он обращался?
I'm starving...
Я уже проголодался...
We'll be at the chief's house in Neyagawa in half an hour...
Дом начальника в Нэягава, мы будем там через полчаса.
Oh?!
Да?
I can't wait!
Уже жду не дождусь!
Otaki.
Да, Отаки.
What?!
Что?!
You found the car of Numabuchi, the fugitive,
Вы нашли машину беглеца Нумабути
in the Mino mountains?!
в горах Мино?
I'll be right there!
Сейчас буду!
Sorry, Mori-han, but you'll have to wait longer for the blowfish stew.
Простите, Мори, но придётся немножко подождать тушёного блюда.
I'm taking a side trip!
Сделаем небольшой крюк!
Mino Waterfall
Водопад Мино
Sorry! I'll have a youngster come get you in a minute.
Простите. Скоро за вами приедет коллега.
Okay...
Ага...
Isn't Numabuchi that murderer who escaped with a gun?
Нумабути — это же вооружённый убийца, который в бегах?
Things have gotten really bad. Right, Conan--?
Ситуация осложняется. Да, Кона...
Conan-kun!
Конан?!
How's it look?
Что здесь?
Oh, Inspector Otaki!
О, инспектор Отаки!
We found the car covered in plants, but Numabuchi is still...
Мы нашли машину, накрытую ветками, а вот самого Нумабути пока...
And that shack?
А в лачуге?
It was empty when I peeked inside.
Мы смотрели, там никого не было.
Maybe he ditched the car and ran off somewhere else?
Может, он бросил машину и куда-то убежал?
He's in there.
Он точно там.
L-Little boy! When did you get here?!
П-парень! Ты давно здесь?!
Have a look here!
Вот, посмотрите.
I found these burned at the bottom of this can.
На дне этого ящика явно что-то сжигали.
See? Convenience store receipts from five and three days ago,
Вот. Квитанции из магазина, которым пять и три дня.
and stickers from lots of convenience store lunches that expire today.
А ещё много купонов на обед, которые истекают сегодня.
Not many people would eat convenience store lunches
Мало кто будет питаться обедами из магазина
at a place like this every day, right?
в таком месте каждый день.
But, boy, if a wanted man showed up at a convenience store...
Мальчик, если разыскиваемый преступник появится в магазине...
Someone else probably bought it.
Видимо, кто-то другой ходил.
Someone's sheltering him.
Кто-то его укрывает.
For some reason...
Ради какой-то цели...
Hey! You find Numabuchi?!
Эй! Вы нашли Нумабути?
Well?!
А?!
No! There are signs that someone lived here awhile ago, but...
Нет. Есть следы, что здесь недавно кто-то жил, но...
There's mud on the windowsill!
На подоконнике есть грязь.
That pillar and those beams are free of cobwebs...
Эта опора и решётки без паутины...
I see! He stood on the windowsill and...
Понятно! Он встал на подоконник и...
S-Stop, little boy!
Э-эй, мальчик!
Oh?! It looks like this leads to the attic!
Ух ты! Кажется, здесь есть чердак.
Wait, boy! Leave the rest to us!
Стой, мальчик! Дальше пойдём мы.
Numabuchi!
Нумабути!
Numabuchi Kiichiro! You're under arrest for robbery and murder!
Киитиро Нумабути! Вы арестованы за грабёж и убийство!
F-Food!
Е-еды!
Hurry, give me food!
Дайте скорее еды!
Goshi Sotaro's residence
Резиденция Сотаро Госи
What?! Old man Goshi won't come out?!
Что?! Старик Госи не выходит?
No, he's kept us waiting in here since this evening.
Нет. Мы и так уже весь вечер его ждём.
I'll go see him myself!
Я сам к нему пойду.
Now, now! Please simmer down and let my senior save face!
Тише, тише. Давай успокоимся, не будем позорить наших коллег.
Sir! We can't keep the police detectives waiting any longer!
Господин! Детективам уже надоело ждать.
Goshi Sotaro Prefectural Assemblyman
Сотаро Госи
Forget 'em. They'll give up and leave eventually.
Забудь о них. Они сдадутся и сами уйдут.
Shall I at least tell them about the phone call with the strange voice?
Может, я хотя бы расскажу им о странном голосе, который звонил вам?
N-No! I absolutely can't...
Н-нет! Я не могу...
Let's make a deal in one hour about the incident twenty years ago.
Заключим через час сделку по поводу случая двадцатилетней давности.
Go out the back gate and wait in the far storehouse.
Выходи к задним воротам и жди в дальней кладовой.
We absolutely can't tell them!
Нельзя им говорить.
Sheesh! I told you to stop scampering around, Conan-kun!
Боже! Я же просила тебя не слоняться, Конан.
All you do is worry me...
Заставляешь меня волноваться...
Sorry.
Прости.
Come on! Get walking!
Давай, иди уже!
Hey!
Эй!
Hey, you alright?
Ну что, ты цел?
Hey, you!
Стой!
Outta the way!
С дороги!
It's no use!
Не надо!
Conan-kun!
Конан!
Conan-kun! Hang in there!
Конан! Держись! Конан!
It can't be--!
Неужели!..
What is it, Heiji-kun?
Что случилось, Хэйдзи?
Oh, nothing!
Нет, ничего.
Huh? Where's Sakata-han?
А? Где Саката?
He just left to use the bathroom.
Только что в туалет вышел.
I should probably go, too.
Наверное, и я схожу.
Conan-kun! Conan-kun!
Конан! Конан!
Someone rush him to the hospital!
Живо отвезите его в больницу!
Yes, sir!
Есть!
I'm okay... It only pricked me!
Всё хорошо... он просто уколол меня.
That can't be! The knife went--!
Врёшь! Ведь нож точно...
A good luck charm?
Амулет!
Heiji's?
Хэйдзи?
See? The knife got caught in the chain link, so it couldn't stab me!
Вот. Нож застрял прямо в звене цепочки, поэтому и не вошёл в меня.
Never do that again!
Не делай так больше!
Up, you!
Давай вставай!
No funny business!
И без глупостей!
Why does he have two handcuffs on his left hand?
Почему на этом парне двое наручников на левой руке?
Oh, this? I'm not sure why, but he was handcuffed to a pillar.
А, это? Не знаю почему, но он был прикован к столбу.
We had to get him free, so we cut the chain and put our cuffs on him.
Чтоб не возиться с чужими наручниками, мы просто перерезали цепочку и надели свои.
He was handcuffed?!
Он был прикован?
Looks like you were right about someone bringing him food, kid.
Ты был прав, мальчишка. Кто-то приносил ему еду.
Wait a minute!
Минутку!
It couldn't be! It couldn't be!
Неужели... выходит...
It couldn't be!
Неужели!..
Oh no!
Чёрт!
Wait all you want, old man Goshi won't come.
Можешь ждать, но Госи не придёт.
Sakata-han. You're the serial murderer, aren't you?!
Саката... это же ты серийный убийца?
P-Please don't joke like that!
Н-ну у тебя и шуточки!
I was just admiring how unusual this storehouse is!
Меня просто заинтересовала эта необычная кладовая.
First, when the body fell onto the cop car...
Когда на капот машины упал мужчина...
You craftily took us there.
ты ловко подвёз нас туда.
Mere moments before we exited the restaurant, you made a call
За несколько минут до нашего выхода из ресторанчика ты сделал звонок
and put the special set-up in action.
и подготовил для нас свою безупречную ловушку.
Then, while I was on the roof, you called Okazaki-san to the scene,
А пока я был на крыше, ты позвонил Окадзаки, которая была на месте происшествия,
left a threatening call on her machine when you knew she was gone,
оставил сообщение на автоответчике, потому что её не было дома,
and led her to hole up in her apartment.
и вынудил её запереться в квартире.
After you had me witness her and made an impression on her,
Когда ты заставил меня увидеть её, а на неё произвёл впечатление,
you brought up the topic and called her after passing her apartment.
поднял в машине эту тему и позвонил в квартиру после её возвращения.
Then, after I heard her frightened voice and leapt from the car,
Когда я, услышав её испуганный голос, выпрыгнул из машины,
you parked the car in an alley and called her again while chasing me.
ты припарковал машину в улочке и снова набрал, последовав за мной.
I'm the detective who just called! You're in danger there!
Это тот самый детектив. Вы в опасности!
Please wait in the nearby public restroom! Got it?!
Ждите меня в ближайшем общественном туалете. Хорошо?
And then, while we were in her room, you killed her in the restroom!
Ну и пока мы с мальчишкой были в комнате,
because you had rented two cars of the exact same model!
потому что арендовал две машины одинаковой модели.
After you killed her, you got in the other rental car that was nearby
Убив женщину, ты сел в другую прокатную машину, которая была рядом,
to make it look like you'd just gotten there after some time.
сделав вид, что тебе понадобилось время, чтобы развернуться.
You drove for us and got us closer to the heart of the case
Ты всеми силами пытался подвести нас к сути дела,
to get everyone here so you could kill old man Goshi!
чтобы мы поехали к старику Госи, и ты смог убить его.
He's a prefectural assemblyman. He'd stand out if he left his home.
Он член палаты. За пределами дома сильно выделяется.
And he could even take bodyguards with him.
Да и может ходить с телохранителями.
But if you came here with us, you could wander around freely.
Но приехав сюда с нами, ты можешь свободно подобраться к нему.
When did you realize it, Heiji-kun?
Когда ты это понял, Хэйдзи?
The rental cars' side-view mirrors were the first thing.
Сначала взгляд упал на зеркало бокового вида.
It was at a different angle the second time.
Во второй раз его угол был немного другой.
And then I noticed the instructor in the picture from twenty years ago
Потом я заметил инструктора на фото двадцатилетней давности,
It was your habit in the car that finally convinced me.
А твоя привычка в машине окончательно в этом убедила.
You fiddled with the rear-view mirror
Ты поправлял зеркало заднего вида так же,
the same way Noyasu-san and Okazaki-san did!
как Ноясу и Окадзаки.
That's proof you'd all been involved with the same person.
А значит, ты контактировал с этими людьми.
I don't know what happened twenty years ago,
Не знаю, что там было двадцать лет назад,
but shouldn't you turn yourself in, Sakata-han?
но, может, сам сдашься, Саката?
I'm sorry, Heiji-kun.
Прости, Хэйдзи.
It's all over at this point...
Раз всё до этого дошло, остаётся...
You idiot!
Д-дурак!
Sakata is the killer?!
Убийца — Саката?!
That's right! Numabuchi told us everything!
Вот именно! Нумабути всё нам рассказал!
After he committed the murders, he planned to frame Numabuchi
Убив тех, кого нужно, он хотел обвинить Нумабути
and then kill him in a fake suicide!
и убить его под видом самоубийства.
Where's Sakata?!
Где Саката?!
H-He's been gone awhile--
О-он недавно вышел...
There, it's empty! Now you can't do anything stupid!
Патронов не осталось! Теперь ничего не выйдет!
A bullet hit your leg?!
Пуля попала в ногу?
N-Never mind me, Heiji-kun... Hurry and escape!
Забудь обо мне. Хэйдзи, живо уходи!
No can do... Looks like I got hit, too...
Не выйдет... мне тоже попало в живот...
He was my father... The instructor who died twenty years ago.
Он был моим отцом... Инструктор, погибший двадцать лет назад.
He was a strict driver
Он был строгим инструктором
and was always telling my mother to check the rear-view mirror.
и всегда твердил маме проверять зеркало заднего вида.
That's probably where I got it from.
Видимо, отсюда и моя привычка.
Do you think someone like that would drive drunk?!
Думаешь, такой человек сел бы пьяным за руль?
And then I became a police detective...
А потом я стал полицейским...
...to expose the truth of my father's death!
...чтобы раскрыть правду о смерти отца.
I solved the mystery when I found Numabuchi in a mountain shack.
Я всё разузнал, когда нашёл Нумабути в лачуге в горах.
I look like my father, so the instant he saw me, he grew frightened
Я очень похож на отца, и он, завидев меня, с перепугу
and blurted everything out.
всё сразу разболтал.
F-Forgive me, Instructor Inaba! It was just a prank!
П-простите, инструктор Инаба! Это была шутка!
We just wanted to see your scared face
Мы лишь хотели увидеть ваше испуганное лицо,
when we forced you to drink and drive a car without brake fluid!
когда посадим пьяным в машину, в которой нет тормозной жидкости!
And then you went after all six people who took part in it?
И ты решил разобраться со всеми, кто в этом участвовал?
The statute of limitations for murder is fifteen years.
Срок давности за убийство — пятнадцать лет.
So I decided that if the law can't punish them, I would!
И я решил, раз закон не может их наказать, я сам это сделаю!
I'm sorry I dragged you into this, Heiji-kun.
Прости, Хэйдзи, что втянул тебя.
D-Don't talk like that!
Н-не говори так!
You're a cop! You're the only ones in Japan allowed to carry guns!
Ты полицейский! Только тебе в Японии дозволено носить оружие!
Why don't you feel any pride for that?!
Почему же ты не гордишься этим?!
Get up, Sakata!
Вставай, Саката!
You put the cherry blossom emblem on your notebook to shame!
Или ты хочешь опозорить свой знак сакуры на записной книжке!
O-Otaki-san...
О-Отаки...
How's Heiji-kun?!
Как Хэйдзи?!
They took him away in another ambulance just now.
Его только что увезли на другой скорой.
He's really something. He carried you out of that fire, on his back.
Парень просто нечто. Он вынес тебя из пожара на своей спине.
Yes...
Да...
Is this the homicidal maniac who tried to kill me?!
Это и есть маньяк, который пытался убить меня?!
Why, you--!
Ах ты!..
He is still my subordinate. Hands off.
Он пока что ещё мой подчинённый. Не распускайте руки.
O-Old man Toyama!
С-старик Тояма!
I'll pay a visit later, Goshi-san.
Госи, я к вам ещё заеду.
When I do, we can talk about what happened twenty years ago.
И мы поговорим с вами об инциденте двадцатилетней давности.
Heiji, hang in there.
Хэйдзи, держись, Хэйдзи!
How bad is Hattori-kun's injury?
Что можете сказать о его состоянии?
We don't know yet.
Пока сами не знаем.
In any case, we have to get the bullet out soon.
Но нужно срочно вынуть пулю.
The bullet?
Пулю?
Did Sakata-san shoot you?
Саката в тебя стрелял?
He didn't shoot me.
Нет, не в меня.
I happened to get hit while stopping him from killing himself.
Я хотел предотвратить самоубийство, и, в общем…
Why would you do something so dangerous?
Зачем? Зачем ты так рисковал?
Because some idiot told me
Один болван сказал мне,
after cornering the culprit with your detective work,
что нельзя давать убийце
[noise, not words]
сбежать на тот свет.
Hattori...
Хаттори?
Dang, I'm starting to feel sleepy.
О нет…
Let me rest a minute.
Дайте немного вздремнуть.
Don't! You can't sleep, Heiji!
Нет, не засыпай, Хэйдзи!
Heiji?
Хэйдзи?
No...
Как же так?
Heiji!
Хэйдзи!
Shut up!
Не ори ты так, я же сплю, дура!
Ow, ow, ow...
Ну, раз он такой бодрый, то бояться нечего.
I didn't get much sleep because I've been coming up with a good tour of Osaka last night.
Я всю ночь не спал, экскурсию по Осаке планировал.
Don't go screaming creepy nonsense into my ear,
Так что не надо орать как ненормальная.
idiot.
Дура.
Sorry my voice is so creepy.
Ну прости, что орала как ненормальная.
What are you doing, moron?
Ты чего творишь, дура?!
You're the moron!
Сам дурак! Завалился спать в скорой!
Come on, you two.
Эй, ну перестаньте.
I'm injured over here!
Я вообще-то ранен.
You seem fine to me!
Здорово же!
This guy won't be dying anytime soon.
Вряд ли он меня побеспокоит.
Don't!
Стой!
Don't do it, Conan-kun!
Не надо, Конан!
Huh?
А? П-почему?..
This was definitely a murder.
Нет... это было настоящее убийство,
Someone planned it from the start.
спланированное одним человеком с самого начала.
On the next Conan:
Далее в «Конане»:
The Kamen Yaiba Murder Case.
«Убийство Яйбы в маске»!
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана!
Model gun.
Игрушечный пистолет.
Next episode airs on October 12th. Read a copy of Shonen Sunday...
Следующая серия двенадцатого октября!
While you wait.
Ждите!